Antipatterns
============

## Антипаттерны в коде

### Magic Number

Не найдено

### Spaghetti code

class `NewCourse` был похож на спагетти, возможно из-за того, что на странице требовалось большое количество разных данных и с добавлением БД стало сложно понимать как происходит обработка страницы `NewCourse`. После того, как эта страница была переписана под стиль ClassView структура стала более понятной. 

### Lasagna Code

Не найдено

### Blind faith

Полностью отсутствует проверка корректности входных данных. Необходимо написать множество функций, которые бы обрабатывали входные данные.

### Cryptic Code

Не найдено

### Hard Code

Не найдено

### Soft Code

Не найдено

### Lava Flow

Не найдено

## Специфические для Python антипаттерны в коде

### Asking for permission instead of forgiveness
```
     self.cursor.execute(statement, (course_name, ))
     result = self.cursor.fetchone()
    
     logger.log(f"Got result of execution {result} and type {type(result)}")
    if result:
        [...]
        return Course(*new_result)
    else:
        raise RecordNotFoundException(f'Record with {course_name} is not found')
```
Пример, когда необходимо использовать `try ... except` но был написан `if ... else`


## Методологические антипаттерны

### Copy — Paste // Программирование методом копирования — вставки

Большое количество повторяющихся вещей было замечено в модуле `views`. Это связано с тем, что не все страницы были переписаны под ClassView.
Теперь эта ситуация исправлена и большая часть страниц обрабатывается с помощью классов. По-прежнему осталась только страница `CourseCopy`, поскольку она работает иначе, чем остальные и нет смысле писать под неё специальный classView. 


### Dead Code

#### Переменная, параметр, поле, метод или класс больше не используются (чаще всего потому, что устарели).

Переменная `init_id` в классе `CourseCategory`. Оказалось что нигде не используется. Создание id категории было перенесено на другой слой, однако здесь осталось неудалённым.

### Reinventing the square wheel // Изобретение квадратного колеса

Функция `get_course_by_name` оказалась квадратным колесом так как есть лучшее решение этой задачи с помощью запрос в БД.
